+++
aliases = []
categories = []
date = 2022-07-14T16:00:00Z
description = "（未写完）内含《傲骨贤妻》S1-S7、《傲骨之战》S1-S5、《棋魂》、《Daria》S1-S4、《天堂之吻》等等。"
draft = true
image = ""
series = []
slug = "creativity_3"
tags = ["书影音游"]
title = "书影音游 | 2022年5-7月"

+++
> **写在前面**：评价系统满分都为五星⭐！
>
> **Warning**：以下涉及剧透

按理来说应该六月底完成这篇，但由于我又懒又无写作的欲望，迟迟不肯新建文件。没想到最近偶然看了《棋魂》，我茶不思饭不香辗转反侧夜不能寐，虽然已经频频骚扰现实好友们，试图通过坑蒙拐骗让她们一块来看，但谁知微信聊天框、豆瓣小组、超话都不够我说的，近一周我都情绪充沛得想到处咬人，只好回到此地把想说的话都写下来。

另一个原因是今天恰巧是我某个前担的生日。两年前的今夜，我正在看他的生日会直播，黑暗中一束灯光如水银般倾泻而下，他握着话筒轻声唱着“你不来，但盛夏已续”。那晚，我真情实感地感到幸福，险些流泪。我曾为他和另一个写过好几篇同人文，今天，我便又去简单翻了翻。虽然如今我早就将他们那批人全部取关，也许久未曾了解过他们的现状，但看着我曾经认认真真写下的文字，看着那些我想写却由于种种原因未能成文的脑洞，我突然意识到，很多情绪很多想法，如果没在当时那刻被记录，也许我就再也回想不起来。想想，还挺遗憾的。

所以，我今天一定要趁情绪还在，把安利帖完成。

## 书籍

### 《蛤蟆先生去看心理医生》

⭐⭐⭐⭐

一直听闻这本书很好，五月的某天我上网冲浪，又看到相关的推荐，便找来读了读。阅读体验其实挺好的，很多句子都说到我心坎，让我意识到并非只有我会有这样的想法，我曾经无法理解的情绪、举动，背后都有一整套逻辑支撑。

不过，这本书能发挥多大的作用，可能就因人而异了。我把本书视为帮助我理解情绪、控制情绪的工具书，从这个角度，它并没有达到我预期的目标，这也是我只给它四星的原因。可能是我忘性太大，区区俩月基本就不记得书中的内容，也可能是本来实操就比理论难，书中道理就像我的to do list，即使写了也没多大用处，我无法一条条遵守。

### 《天堂之吻》

⭐⭐⭐⭐⭐

待安利

## 剧集

### 《棋魂》

⭐⭐⭐⭐⭐ 再加上我的一百颗私星

我曾三番五次被安利《棋魂》，却一直没去看。直到上周五，我和表妹在她家凉爽舒适的大沙发上横七竖八地躺着，百无聊赖却又不知看些什么，她突然提起《棋魂》，说要趁我在她家丧失遥控器的控制权，按头再给我安利一波，我才点开第一集。说实话，前面二十集我都是一边玩手机一边看的，压根没把它当回事，结果二十集往后越看越好看越看越停不下来，待到三十集之后，我已经无法忍受中途去做别的事情，工作都不做了，专心致志一口气看到大结局。

我觉得这不能怪我，或者只能把三分之一的锅放在我头上，这分明是大多数的《棋魂》安利帖打开方式不对！我被安利的时候根本不知道还有褚赢这号人，也不知道会有如此特别的羁绊，只知道有对cp叫俞亮时光！！搞什么啊。。。完全没有抓住安利重点。。。（对拆家同人女生气的目光.jpg）

以下是我正经的安利内容：

《棋魂》是刘畅执导、爱奇艺出品的国产网剧，改编自集英社漫画《ヒカルの碁》（直译为《光之棋》），作者是堀田由美（ほったゆみ），漫画由小畑健绘制。_（注：刘畅是《最好的我们》、《你好，旧时光》导演；漫画作者和画师我都不太了解，如果有熟悉的朋友可以跟我留言！）_

《棋魂》的剧情和原版漫画大体接近，只是为适应本土文化做了些许调整，比如最关键的角色褚赢，在原作藤原佐为的基础上加入”南梁第一棋士“的设定。故事的开篇是小学生时光为赚零花钱买四驱车，跑到爷爷的阁楼上寻古董，偶然翻出了一个旧棋盘。接触棋盘的一瞬间，一道刺眼的白光闪过，被棋盘困住的褚赢灵魂进入了小时光的体内，成为了只有时光能看到和听到的人，时光在围棋路上的修炼之路至此拉开帷幕。

我喜欢《棋魂》的理由蛮多的。

一是因为群像。在3-4月的书影音游总结中我有提到我本身是群像剧爱好者，一部剧能创造出多个有血有肉有灵魂有个性的鲜活个体，是很能打动我的亮点。《棋魂》中没有脸谱化的人，看完之后每个角色的形象风格、语音语调、优点缺点都能深深地扎根于脑海。这部剧没有坏人，每个人都很可爱，有自己的小坚持，也有自己的小支线，不同人之间有截然不同的相处模式。其中我最喜欢的应该是何嘉嘉和洪河，一个是头顶锡纸烫嘴叼棒棒糖刀子嘴豆腐心的校霸，一个是眼睛小但伶牙俐齿为朋友两肋插刀的好兄弟，写到这我都不自觉笑出了声。