+++
aliases = []
categories = []
date = 2022-04-25T04:00:00Z
description = "内含《了不起的麦瑟尔夫人》S1-S4、《Daria》S1-S4、《重庆森林》、《花束般的恋爱》、《妇女参政论者》、《极乐迪斯科》等等。"
draft = true
image = "/uploads/laugh4.jpg"
series = []
slug = "creativity_2"
tags = ["书影音游"]
title = "书影音游 | 2022年3-4月"

+++
> **写在前面**：评价系统满分都为五星⭐！
>
> **Warning**：以下涉及剧透

没想到四月来得这么快！又是读书不合格的两月。

## 书籍

### 《夜晚的潜水艇》⭐⭐⭐⭐⭐

一本清爽的短篇小说集，读起来让人舒服又平静。它不是那种剧情特别抓人，故事发展飞速的小说集，相反它娓娓道来，将每个细节都讲述清楚，与此同时因为陈春成文笔太没，所以一点都不觉得拖沓。如果你喜欢在傍晚时分坐在椅子上看夕阳一点点下坠，喜欢慢节奏的感觉，你应该会喜欢这本。

说一个我读书过程中的细节。读《竹峰寺——钥匙和碑的故事》的时候我在医院，周围小孩哭哭啼啼，每个人的声音都火急火燎，我戴着耳机，一边听安溥的《香水》一边看这篇。（btw我好喜欢安溥！）这篇的故事很温柔，又是竹子又是寺庙又是碑文，于是我很快安静下来，越看越入神，看到藏碑那一段简直屏气凝神不敢出声。真的是很漂亮的文字，像水一样。

这段讲《蛱蝶碑》的来历我反复看过几遍，实在是喜欢。

>对着庭院中融融春光，他看了很久，想了很久。直到一只翅上有碧蓝斑点的蝴蝶飞过他眼前。那个午后他想了什么呢？几百年前的少年心绪，没人知道。我猜想，他是在找一个平衡点，在庄严和美丽之间找到最恰当的位置，然后等圣境降临笔端。蝴蝶飞过。陈元常意态忽忽，迷了魂似的，就跟了那只蝴蝶走。那天天气晴暖，莺啼切切。蝴蝶飞进大雄宝殿，他也迈进去。午后殿中无人，香烟袅袅，佛也半眯着眼。陈元常见那蝴蝶在香烛垂幔间忽上忽下地飞，飞绕了几圈，竟翩翩然落在佛髻上。

### 《美满》⭐⭐⭐⭐

是淡豹的短篇小说集。我其实好几年前就看过她的文字，但一直没对上号，经朋友提醒我才知道原来《三联生活周刊》和《看天下》每期最后那个犀利为男男女女解答情感问题的人就是她！

这本我才看到一半，目前看过的有《女儿》、《养生》、《山河》、《过火》和《父母》五篇。正如她本人所言，把《女儿》放在第一篇是为了筛选本书的读者，极弱的情节、满满当当的长句、超级多的观点，这篇我都分了好几次才看完。其实全书根本没有这么夸张，如果想尝试建议从《养生》看起，这仍旧是我目前为止最喜欢的一篇。摘两段。

>与我的同事不同，我是小孩子时，学校会组织我们假期去老人院探望，写信给老人。在中国老年有一种道德上的高尚与自然而然的权威，长生就是胜利，历史上一代一代儿媳就是怀着这样的盼望等婆婆先走入那良夜。挨欺负的人总是但愿自己能活得更久，这是养生的动力。从青春到衰老都要寻找快乐是美国的任务，从青春到衰老都要寻找依赖是中国的任务。我在海洋的两侧都失败了。

>透过几十年前的汉语，我学到英文里Indian Summer的意思，晚秋袭来的一阵暖意，走过中段走向尾声时再次发出的光热，生命与感情的晚期风格，度过夏天后又重来夏日。我在北京惦记印第安夏日。

## 剧集

### 《了不起的麦瑟尔夫人》S1-S4

### 《Daria》S1-S4

### 《酒鬼都市女人们》

放弃。

## 电影

### 《重庆森林》

### 《花束般的恋爱》

### 《妇女参政论者》

### 《新蝙蝠侠》

### 《青春变形记》

## 播客

### 《女友疗法》

### 《过刊》

### 《随机波动》

因为创作者ego太大而放弃。

## 游戏

### 《极乐迪斯科》

### 《Gris》

### 《糖豆人》