+++
aliases = []
categories = []
date = 2022-06-02T04:00:00Z
description = "（未完待续）更新我的近况。"
draft = true
image = "/uploads/green.jpg"
series = []
slug = "2022_May"
tags = ["Diary"]
title = "月记 | 以成年人的姿态度过五月"

+++
> 写在前面：真的太搞笑了啊朋友们，因为forestry刚才莫名其妙出问题所以现在这是第二版。在第一版里我写的是：“本篇在动笔前毫无构思写到哪算哪，介意废话流的朋友请绕行。”结果，forestry崩了......必须让我提前试写一下是吧！

本篇的创作目的很简单。

一、距离我上次更新已经过去一个多月，再不写点什么我怕我的友邻们忘记我。

二、距离我上次更新已经过去一个多月，再不写点什么我怕我自己忘记，此后再想回想这一个月只会觉得大脑一片空白。

三、明天放假，在这个普天同庆的夜晚，人必须要庆祝。按常理来讲，我一般会喝酒，但，谁能想到我爸趁我不注意把我的青梅酒喝掉了2/3，而我新买的还在路上，所以今天无酒可喝，只能赛博微醺下（？这什么怪词）。总之这篇写哪算哪，写困了就去睡觉。

为什么标题叫“以成年人的姿态度过五月”，而不是“在五月成为成年人”，或者使用“我变成熟了”这种通俗易懂一目标然的表达？原因在于我根本不知道我这个月的状态到底是出于逐渐成熟，还是在美剧的影响下，我想装模作样装腔作势来点拙劣的cosplay。

我有一个特别喜欢的博主，同时也是我特别喜欢的作家，叫kk（微博id：众鱼之王L）。先摘录kk金句两则：

> 确实 人为什么要做自己 做自己哪有抄别人好玩
>
> 呵呵 社会生活的本质就是互相抄袭 人是一切抄袭的集合

对我而言，很有道理。一直以来我的情绪、个性，甚至价值观，都不稳定，但我难以确切地表达这种感受，看到kk的微博我才恍然大悟，这不就是一种复制粘贴行为吗？生活姿态宛如游戏皮肤，我等表现型人类可以切换自如。

但这也并不是说，我没有真心实意地渴望成熟。高考结束后的暑假，我和当时的高中小男友疯狂吵架，其中有句话被我一直记着。他说，“我觉得你妈妈说得没错，你确实是无比渴望成熟，你想通过大学生的身份摆脱稚气。”那个暑假我的头几笔支出是一双浅粉色高跟凉鞋、一个黑色皮质小挎包，以及一条衬衫裙。志愿系统关闭的最后一天我坐上了去上海的高铁，第一次在没有父母陪同的情况下，和两男一女三个高中同学一起出门旅游。我订票、订酒店、做攻略，对父母的每一句“注意安全”感到厌烦。当时和他分手的原因有很多，他零零散散的缺点我早已忘记，唯一记得的一点是，我觉得既然马上要去念大学，为何不去更广阔的大学谈恋爱呢？

写到这，我想我五月的姿态大概有80%是出于真心。

其实五月的生活说起来也并不复杂——实习、社交、运动、看《傲骨贤妻》、打游戏（本质也是社交），基本全是现实生活。而且是出于提升自我的现实生活。但这篇博客却是我有史以来最难写的一篇，我的想法零散、细碎、多变，我难以总结这些想法、我不知这些转变从何而起，我也不知它会带领我走向何方，我只能很俗套地说，“就这么自然而然地发生了”。

那不如先叙事吧，在无法用逻辑性的语言表达想法时，讲述事实总是不错的选择。五月初我开始投简历，与此同时我开始看《傲骨贤妻》（《The Good Wife》）。挑选这部剧的原因也很简单，主角是男性的作品我一部都看不下去，我就想看女性在职场一路打怪升级走上人生巅峰的作品。《傲骨贤妻》是一部律政剧，讲女主角Alicia由于州检察官丈夫招妓，回到阔别13年的职场，从Associate级别做起，重新成为一名律师。在女主努力搞事业的剧情之外，该剧还塑造了一群性格各异但专业素养都极高的律师，为了赢官司可谓是智商情商长相一个都没落下。因此这也可以算是一部群像剧，又叠了一重我会喜欢它的buff。于是我一个月刷到第四季，用时大概为3.5x23x2/3=54个小时。

无论是光鲜亮丽的律所、一尘不染的大玻璃窗，还是笔挺熨帖的西服套装、精致的细高跟鞋，还是法庭上的唇枪舌战、勾心斗角，甚至是极限式的工作时间，都很吸引我。其实一直以来，精英化的工作和生活蛊惑着我。之前为了解投行，我翻阅过《清算》，里面有这样两段话：

> 暗含在这种从大学生到投行家身份转变中的是华尔街的概念，那就是如果有学生不在毕业后选择华尔街，那么他们在某种程度上就是“不聪明的”，因为聪明是被追求精英地位的持续拼搏努力行为所界定的。
>
> 整个商业世界非常明显地希望榨取我们的思想、年轻、创造性和职业道德。他们也正确地评估了到底需要用什么来吸引我们：表现出有竞争力的、负有名望和能够向上流动……他们知道早在四年前，我们就希望绝对地优秀。

二十多年来，我对绝对优秀的追求一直处于摇摆不定的状态，我甚至因此怀疑过自己有双相情感障碍，我总是在一段时间非常积极非常努力，然后在接下来的一段时间得过且过只想躺着。五月或许就是我情绪高涨的月份。